
7 ERREURS COURANTES EN FRANÇAIS - 7 SAI LẦM THƯỜNG GẶP KHI HỌC TIẾNG PHÁP
Cùng #CAP tìm hiểu 7 lỗi chúng ta thường mắc phải trong tiếng Pháp.
✅Quoi que / Quoique
- Quoique : Khi cụm từ này bằng nghĩa với “bien que”, hai chữ “quoi,que” sẽ viết liền.
Je lui confierai ce travail quoiqu'elle soit bien jeune. (Tôi sẽ giao cho cô ấy công việc này mặc dù cô ấy còn rất trẻ.)
- Quoi que : Nếu cụm từ bằng nghĩa với “peu importe ce que”, hai chữ trên sẽ được viết cách nhau.
Quoi que je fasse, il me reste encore trop de fautes dans mes exercices.
(Dù làm gì, tôi vẫn mắc quá nhiều lỗi trong các bài tập của mình)
✅ MAJUSCULE / minuscule - LỖI CHỮ HOA/ chữ thường
- Khi nói về tiếng Pháp, người ta sẽ không viết hoa chữ “f” : le français
Khi nói về đất nước, người dân Pháp, chữ “f” phải được viết hoa (F) : la France, le Français
- Các thứ trong tuần và các tháng trong năm không được viết hoa : lundi, janvier...
✅ Les nombres
- Chữ “cent” (100) không thay đổi nếu có số khác ở phía sau :
trois cents (300), trois cent trente (330).
Tương tự với “vingt” (20) :
quatre-vingts (80), quatre-vingt-cinq (85)
- “Mille” (1000) là bất biến, nhưng “million” (1 000 000) và “milliard” (1 000 000 000) có thể thay đổi : dix mille, deux millions, deux milliards…
✅ Parles plus fort => Parle plus fort
Động từ “parler” đang được chia ở impératif. Do đó những động từ kết thúc đuôi -ER chia ở ngôi thứ 2 số ít (tu) sẽ không có “-s” ở cuối cùng.
✅ L'abréviation de “Monsieur”
“Monsieur” được viết tắt thành “M.” chứ không phải “Mr.”. "Mr" là viết tắ của chữ "Mister" từ tiếng Anh.
✅ Je suis tard: Đây là 1 lỗi nói sai tiếng Pháp mà chúng ta hay gặp phải.
=> Câu đúng phải là: Je suis en retard
✅ Beaucoup des livres. Đúng sẽ là: beaucoup de livres
Sau các từ chỉ số lượng (beaucoup de, trop de, autant de, peu de, un kilo de,...) mạo từ không xác định được lược bỏ
Ví dụ: Il y a beaucoup D'arbres fruitiers dans ce jardin.

